**Задание 1**

1. Используйте файл с оценками фильмов ml-latest-small/ratings.csv. Посчитайте среднее время жизни пользователей, которые выставили более 100 оценок. Под временем жизни понимается разница между максимальным и минимальным значением столбца timestamp для данного значения userId.

**Задание  2**

2. Дана статистика услуг перевозок клиентов компании по типам (см. файл с кодом занятия). Необходимо сформировать две таблицы:
- таблицу с тремя типами выручки для каждого client_id без указания адреса клиента
- аналогичную таблицу по типам выручки с указанием адреса клиента

Обратите внимание, что в процессе объединения таблиц данные не должны теряться.


**Задание 3**

3. В задаче сквозной аналитики вам предоставили данные по местоположению пользователей. Т. е. для каждого user_id известна последовательность координат (широта/долгота), когда они требовались приложению для полноценной работы. Как бы вы добавили эти сведения в таблицу визитов и покупок? Для составления ответа можно использовать вопросы:
- У каждого пользователя известен набор координат. А для связывания с визитом или фактом покупки скорее всего потребуется одно-два числа. Как их получить?
- Наборы координат одного и того же пользователя могут быть значительно удалены друг от друга. Как это отразится на вопросе расчетах пункта 1?
- Какие дополнительные признаки можно получить из координат? Ведь это просто числа, которые сами по себе мало что дают.